好，来，我们继续来。
好，把另一册翻开到第12页。
第一册翻开到第12页。
我们再把这两个原理跟他讲一下，这两原理很重要啊。
这是你刚刚学习的两个最基本的两个，最基本两个，所以它的重要性就不言而喻。
而且记得以后离散的方法，离散的方法其实并不太多，OK？
做处理离散的方法啊，两个两个核心啊。
第一个，来看看这个练习册的这一个题的。
你先看这个，第12页，limit。
这个其实讲过是吧？
很类似的。
N 的平方加派，加上 N 的平方加上二派，见过没？
是不是见过？
n 的平方加上 n 派分之一，它等于多少？
等于一。
证明它等于一，用什么？
用极限存在准则。
所谓极限存在准则就是两个，单调有界和两边什么？
联名甲， OK。
就是这两个，极限存在准则指的就是这两个，ok。
好了，怎么来来夹？
你看这个和啊，首先第一步，像这种和的题目有两种题目，一个是可以求和，一个不可以求和，我们再看一个题目。
怎么去读书啊？
一定要找类比，听到没？
你再把这个书翻到前面来呢。
翻到前面。
翻到第9页。
你比较下这两个题目，同样是同样的类型，为什么方法不一样？
其实就告诉你做题有几个，就有几个题目，OK？
这是 n 的三次方。
这是几啊？
1的平方加上2的平方，加加加加上谁？
N 的平方是不是这个？
你看同样的这两个题目呢？
这两个题目就其实就有同样的类似性。
这是一个啥？
这是一个和，看到吗？
这是一个和，那么针对这个和的题目有几个呢？
告诉你，针对和的题目有三个，你记着啊。
所以你以后做题怎么做？
就是看什么形式，用什么方法。
就看人下，就经常说的叫看人什么？
看人下什么？
看人说话，或者看人做什么下单子，是不是这样？
哎，就是什么形式该怎么做，跟你的想象力我再说一遍，跟你的想象力是完全无关的，只要你关键会不会认。
你会认就会做，听懂意思不？
哎，明白不？
你觉得这个道理很简单，你在路上碰到了，碰到可看到我，你认得我，你说哎，老师好。
哎，喂，是不是啊？
你你如果是看到另外一个老师，你根本不认得他，你可会，你知不知他是老师啊？
你不知道，这个很道理很简单吧？
是一样道理啊。
对，所以这个这个生活和读书其实是回事。
那你现在看，哎，还有一个题目是什么题目？
我们后面再讲啊，先记着，我先给你打个影子，你先背下来跟我再说啊。
那这个题目可以干什么？
这两个和是不一样的。
这个和是可求的。
因为它有一个公式，就是一的平方加二的平方加三的平方加加加加上 n 的平方等于谁？
知不知道？
这个同学可能见过。
有同学进过， n n 加一，直接多少？
2N+1，这是个公式呢。
所以这个和是可以求的，那这一求，你这个题不就超简单了吗？
是不是啊？
这个叫什么？
叫可什么？
可求和的方，可求和的题目，OK？
那么下面还有一个题目，你比如说我再把它改成几啊？
改成1×3加上3×5，再加上加上加上，这个是不是也可以求和啊？
这分是什么法？
分式是不是裂项法？
是不是拆项法？
是不是可以求和？
也是可求和，所以下面你看第九页的这些题目都是可求和的，OK？
包括第一个是不是也可求和？
那个1+1/2+1/4是不是可求和？
所以这题目一眼就看穿了吗？
那有的人这个和怎么来的？
哎，这个和怎么来记不住公式，我告诉你怎么记。
其实其实什么话呢？
其实这个你想这个嘞。
哎，他他这里有有一个通用公式。
这个这个和你会求吧？
这个和不会求就挨打了哦。
哈哈哈。
这个和怎么求呢？
这个和有个特点，这个和是什么？
依次，它有个特点，我告诉你，一依次的和等于等于几次？
等于二次。
因此可以用这样求嘞，可以用待定系数法求。
明白不？
先把形式给他踏实，一次的和等于几次？
二次那怎么现在怎么求 a b c 呢？
很简单，让 n 取值嘛。
n 如果取一，这边是不是一啊？
那这边也应该等于一，所以所以得到啥？
一就等于几？
A 加 B 加 C 是不是第一个是的？
我再让 N 取几？
N 取2，那这边等于3，3等于几？
我再找一个式子出来不就完了吗？
我再让 n 去几？
3，周边几？
请问 A B C 会不会做？
初，回到初中了。
a b c 会不会做？
做完了没？
做完了。
那么平方的和应该是几次啊？
平方的和应该是三次，所以应该等于 A 的 N 的三次方加上 B N 的平方加上 C N 加上 D OK？
我再搞四个式子把 A B C D 给算出来不就完了吗？
这别人都给你做过了，ok？
这是有规则的啊，这是有规则，所以是个求和的。
这要有规则求和，但是这个题不能求和，所以这题目几个你看清楚。
做题的时候一定要动脑筋做这事，不要说这个题目做完了之后，好，这个题就废了。
你要你要反过来思考问题，这个题做了之后，我到底从中得到什么？
明白意思吧？
多问这么一句，你就省好多事。
你如果不问，你傻了。
你不问你就傻了，你做多少题都没用的。
啊，听懂我啥意思不？
这个题到底做了什么啊？
来，这个题怎么做？
放缩放缩还记得不？
怎么放？
他这个比这个小吧？
它比这个小吧？
因此它们的和肯定比它怎样？
不超过它乘以 n 是不是啊？
这是几啊？
这是不是一啊？
它肯定比这个什么？
它比这个大吧？
比哪个大？
N 的平方加上呃N 派是比这个大。
它肯定比这个大呀。
它比哪个大？
N 的平方加 N 派，我都放成它，是比它大。
它比它不大。
嗯，等等，相等，是不是这个？
是不是这个？
那肯定比这个加起来怎么样？
是不是大？
而这个是几啊？
这个不是 n 的平方加上 n 派有几个？
n 个， n 的平方个。
再取，如果这个取极限等于几？
n 趋于无穷。
是不是这个也没用啊？
等于几啊？
一，你怎么知道等于一的？
它是这样算的呢，看啊，它是这样算的，它的算法你看一下，同时除以这个最高次，记着啊，同时除以最高次，除最高次，OK？
上面几是这样算的，OK？
除以最高次，记着啊，除以最高次，ok？
记着方法，除以最高次，然后再代入，再进行代入，代入这几啊？
这是无穷啊。
无穷派等于几啊？
那个无穷分之 k 等于0呐。
这这是这是可以算的，这是可以算的，听懂意思吗？
但我们现在认为是可以算的，所以答案是几啊？
一。
说明什么意思啊？
两边什么？
夹，你再把写好就行了啊。
好了，就这样写，两边夹，OK？
两面夹，明白意思吧？
嗯嗯，看明白。
两面夹，ok啊，来，再看下一个啊，这这是这是两面夹，这就告诉你，这它现在目前就两个题目，哪两个题目？
一个是可以求求和。
一个是可以两面夹，对不对？
还有第三个题没出来啊，第三个题是什么时候出来，你记着，还有一个影子，这天下只有三个题目，关于盒子题目，OK？
怎么读书就这么读的。
那你说你以后出题给我做，我就开始掐了算嘛，one two three 嘛，ok，搞定啊。
好，现在看第二个来，第二个这什么？
翻到这来。
翻到这个另一册，第12页。
好，怎么写？
自己下去写一写啊。
呃，会就不写了啊。
X 趋于0，多少？
一加 X N 证明它等于一。
这个怎么证呢？
好，我们我们先把这 x 趋于0呐，我们证其中一部分，证一半。
我们再证证这个 x 趋于什么？
趋于0正，0正是啥意思？
跟他讲一下啊，大家没见过这个。
邻镇是啥意思？
是这样的，好，图像的方法，这个呢有一个零，大家看到没？
X向谁靠近？
向零，那在这个轴上靠近啊。
他们，x，也就x被限定在这个什么上？
限定在这个轴上，明白意思吗？
现在目标点在哪里？
0。
你说x在这个轴上，那么要么x在左边，要么在什么边？
右边向0靠近，所以靠近0有几个方向？
有两个方向。
那么这个正号代表什么？
代表方向。
那么 X 靠近啥？
0负，这个负号代表什么？
代表方向。
所以有的书上是这么写的。
这不这不引起误会，这不引起误会。
有的书上是这么写的呢，啊，有的书就这么写啊，这不引起误会，这这代表的是是方向，OK？
代表方向。
那么，那那那你这，我不读书我都知道，我现在问一个问题，这这这这个代表哪个方向？
是左边右边？
林林富林富是哪一边？
自自己猜下子看。
你对这个方案到底理解没有？
这到底你到底掌握了没？
掌握了你自己会猜是哪一边？
是不是这边？
也就是 x 小于零，x靠近零，明白意思不？
哪一边？
左边。
这是什么侧？
从运动角度讲叫单侧运动。
这是什么？
哪一边？
x大于零，x靠近零，是不是这样？
嗯。
什么侧？
右侧。
所以这叫左极限和右极限。
这个，那这是什么侧？
没有说，那就什么测？
双侧， ok 记着啊，双侧。
听那意思吧？
两边都要，两边都是同一个结果， ok 两边同是同一个结果，听那意思吧？
叫双侧，看清楚啊，这个符号。
读一下。
好，下面我们只做其中一部分，另外一部分不做，我们只做一个单侧算了。
好，怎么做嘞？
来，我现在把这个数字怎样？
来，我来两边夹，那肯定它大于这个。
为什么做正，你现在明白不？
这是正的肯，x x 零正什么意思啊？
再读一遍，是不是 x 大于零？
x大于零，x靠近零呢？
是这个意思，明白吧？
那因此这个对不对？
这肯定对啊，你不，我准备干什么？
两边啥？
两边夹，那他肯定小于这个，小于谁啊？
就是他，为什么这里起个一呀？
来，告诉我。
这个靠近0，X 跟0无限接近，那么 X 肯定小于一噻。
啊，是不是哦？
x 靠近0嘛，x 靠近0嘛，是不跟0无限接近？
那 x 肯定小于1嘛。
但我这里取1/2可不可以啊？
可不可以啊？
这叫两边什么？
夹。
然后这个极限是几啊？
这个极限恒等于几啊？
恒等于一啊，这个极限等于几啊？
好，这得的是一个数列，你发现没？
啊？
又是数列，数列怎么做？
这不是2的n分之一次方吗？
A1等于几？
是不是等于二？
是不是啊？
A2小于 A1，对不对？
A2是几？
他是几？
我准备什么法？
看懂不？
我准备又上什么法？
数学。
嘿嘿，very good 数学归纳法。
哈哈哈，哎，听得懂不听没听懂？
但是有同学说，我根本不需要数学归纳法，我只要看这个函数的，2的多少次方？
2的 n分之一啊，这个函数，它的什么性？
单调性就完了，更简单，是不是更简单？
就是二的二二分之一的多少次方？
x 次方。
啊，不是这个不是这个。
二分之一是负的，因为它的什么线？
单调性是不是单调性？
用单调性就可以。
所以这个函数，这是什么？
这个是啥？
单调啥？
单的 d 什么？
减，有没有下界？
有它没下界吗？
下界肯定大于0嘛。
下界，这下界在哪个地方不重要，只要把它是下面就行，它肯定大于0嘛。
有没有下界？
有。
单调什么？
减。
有什么减？
根据单调啥？
极限存不存在？
极限存在，存在是几啊？
啊，存在是一，它也是，它这个极限也是几？
也是一。
所以两边夹，它答案是几？
一。
证完了没？
证完了，就这样证的，两边夹，明白不？
明白两边夹不？
什么叫夹？
看懂意思吧？
好看一下看一下，感受一下啊，因为这两个方法太重要了，所以我跟你们多讲一下，看清楚两个原则。
OK，再看下一个，来第四题干什么？
呃，你用单，你用那个，税规那法证，怎么证呢？
这看得懂吧？
然后假设谁？
假设 A k A k 等于2的 k 分之一。
大于谁？
A k 加一，它是2的 k 加一分之一。
啊，这这这这碎块法还不好证，还差一点是吧？
是不差一点？
这不好证，因为前后项的关系不好找。
就用函数单调性证啊，函数单调性证。
函数单调性比这个简单些。
OK，好，来下一个，第四题呢？
第四题让你干嘛？
看一下，第12页，第四题。
X 一等于一。
x n 等于，你看，找，告诉求下的关系，那就好玩了。
一加 x n 减一，这是谁啊？
x n 减一。
证明 Limit n 趋于无穷， x n 存在。
这一看就知道是一个标准题目。
离散离散极限存在，两个原理。
OK？
你下面是用单立有界，还是两面夹？
就是这个。
哎，来，我们来看一下来，我们来算一下。
你先算，先先做一个粗略的判断，我把 X 二给你算出来。
X 二啥意思啊？
N 取几？
这不是前后项的关系吗？
这是标准的前后，是吧？
项的关系。
刚才那个题目为什么用数列的单调性不好证呢？
数列的归纳法不好证，因为没有前后项的关系，这个有，看到没？
只要有情况下的关系，告诉你，所以归纳法绝对是非常好玩的玩意。
听那意思不？
啊，那那这个，哎，二二等于几啊？
是不是这个？
这不是一吗？
等于几啊？
二分之几？
三。
因此你猜猜看，这个极限，这个这个数列可能是个单调什么数列？
你可以第一步印证，说明 X 一小于几啊？
X 二应，是不是这个？
它极有可能是个什么数列？
x n 是一个单调增，有什么界？
有上界的数列。
那么极限就存在，单调有界，是不是这样？
你不行再上一个 X3呗。
你算给一个三等于几？
算一下。
那个三等于几？
这这这咋算嘛？
看看你的这个判断对不对，能否用单值有界来做？
OK，做题方法就出来了啊。
这怎么选呢？
哎，多少？
好，这是一个啊，就是我们怎么去思考一个问题啊，因为你现在目前能用的方法就两个嘞，一个两面夹，一个啥？
单调啥？
有界。
好，来，接着看。
哎，它它它下面怎么整？
下面假如，看归纳法来设设 XK 小于多少？
X K 加一，我们要得的结果是 X K 加一小于谁？
x k 加几？
k加二，是不是这个？
这就是数学归纳法的这个呢？
条件条件结论，看到吗？
好了，那么 x k 等于谁？
来，根据这个式子呢？
来，放进来。
X k 带进去，那么 X k 就等于多少？
x k 加一哦。
把 X k 加一转移成 X k 再利用这个式子，是不是这样？
X k 加一等于一加多少？
一 XK 加一 XK 这是个什么事啊？
这个分式分式可以怎么做啊？
这叫什么法？
这是标准的头重什么？
都是角形该怎么做不知道？
7/6还记得不？
等于几啊？
你那个证明很快就出来，不急。
所以下面该怎么证明出来？
是，那么剩一个 x k 加二等于几啊？
你看来，你证明其实超简单，x k 加二就等于二加多少？
x k 加一加一分之负一，是不是这个？
你现在要说明什么？
它是成立的啊，看这逻辑呢，它是成立的，我要证明它成立。
你不要想着老师，我数学还没学过，我拒绝你。
你不要这么想问题就对了，OK？
这是啥？
这是条件对不对？
嗯。
这是啥？
结论。
我怎么由这个条件推结论？
那你看，我现在只要证明这一部分就够了。
还没看懂啊？
它比它大，那我现在只要说明 x k 加一肯定小于 x 我一步步向它向它并行嘛，小于 k 加一对不对？
那么取倒了之后呢？
是不是这个？
再取个负号嘞。
怎么做题不就这么做吗？
你要什么我做什么嘛，是不是他？
那说明啥？
这完了没？
正完了没？
嗯。
中间差一点，差哪一点？
告诉我。
你要说明 xk 的非负性，为什么非负？
如果不负，取倒数这是不对的。
是不是加这一点就行了？
嗯。
哎，听得懂不？
你怎么说明 A 跟 A 的非负性？
第一，首项正的，这个后面都是都比它大，都是正的，看到吗？
你还还要说明它的非负性，加一步就完了。
加一步，这个式子成功了没？
成功了，说明它什么东西？
单调是吧？
是单调，有上界，而且从这个式子可以看得很清楚，有上界你已经看穿了，不超过几啊？
如果它是个非负的，不超过几？
由什么进？
是不是有上界？
嗯。
啥意思啊？
存不存在？
存在。
好，怎么求？
啊，根据刚才的求法怎么求？
两边同取啥？
两边同取极限，来，这边取极限。
limit n 趋于无穷 x n 它应该等于 limit n 趋于无穷一加上，嗯，把它改成这个了。
改那个一加上，2加上，-1 X N 减一加一，是不是这个？
是不是这个极限？
两面通取极限，这方刚做过没？
刚刚做过没？
还记那个根号那个吗？
是不是也这样做的？
好，这是什么法？
加法的加法的极限，等于极限的什么法？
加法，那就等于 limit n 趋于无穷二，再加上 limit n 趋于无穷，谁啊？
x n 减一加一分之一，是吧？
这是什么法？
除法。
走四折啊，走四折走四折走四折。
除法的极限，极限的什么法？
除法，那就等于 limit 一。
本来这么写的，你看啊，完整的格式写出来就这么写的。
但是以后发现大家都不这么写了。
是不是这样写？
这是一，你要走规矩，一步步这样走过来的。
但这是几？
二。
这是几？
一。
这两个极限是不是一样的？
这个 n 减一是不是是，是不是比它是晚走一步啊？
但是 n 趋于无穷影不影响？
你晚走一步还不是到无穷那去。
所以这个这如果是 X 的话就等于几啊？
2+X+1分之-1，X 算出来没？
那个算出来极限不就出来了吗？
看到这个这种方法没？
看到这种标准流程操作吗？
这叫流程化操作，是不是这样？
流程化操作，两个准则，看懂不？
看清楚啊，讲什么呢？
这是两个准则，OK。
两个核心。
两个核心是怎么操作的啊？
看清楚。
好。
这是跟大家说的这个，那么那么后面前面还有没有题吗？
前面有没有啊？
我们来翻到翻到这个总复习看。
还有一个用两面夹用得非常熟练的，这个这个嘞？
你看那个第20页，翻开另另一册的第20页。
你看了还有一个，有个函数很有意思，这个一个，这个函数要记得啊，这个函数是标准的两边夹的一个思想。
这个这个，这个孩子叫什么名字知不知道？
第二十页第二十页的第11题，看到吗？
这样的叫取什么函数？
叫曲整。
十七点，它有一个自然不等式，它有一个自然的不等式是哪一个？
就是任何一个 X 都会成立的。
经常把这个把这个括号给它，也就是干掉这个括号的方法。
这个括号怎么干掉嘞？
这个括号怎么把它干掉的？
是这样干掉的。
是不是这个？
他肯定比他小，对不对？
哎，记得这个定义怎么说了吗？
表示不超过谁？
不超过 x 的是什么数？
是不是整数啊？
不超过不超过 x 不超过不超过 x OK？
但是呢，肯定比哪个大？
是不比这个大？
这里加不加等号？
这里不会取一等号。
是不会晕的哈。
这这这个啊，这是干掉这个的一个，那么这边就两标准两面夹吗？
所以这个题就做完了。
这个题怎么做？
那你看这个 X 分之一，那么根据这个自然不等式，它肯定不超过 X 分之一，肯定大于 X 分之一减一，是不是这个？
诶，这这这套公式嘛。
然后你在这里乘个几啊？
x。
那这里乘个几啊？
这里乘个几啊？
x。
x如果大于0，不等式反向改不改？
不改。
哎，如果小于0，反不等式反一下，是不是还是被夹住啊？
x 如果小于0是不是还是被夹住啊？
反而因，总而言之，因为总总是被这两个数夹住，对不对？
大于0是这样讲，不不改变方向，小于0把方向方向怎样？
小宁，你把方向调一下，是不是还是被夹住啊？
而这个极限是几啊？
一，这个极限是几？
当 X 靠近0的时候。
x 靠近0，这不是一，这不是一减 x 吗？
x 靠近0，答案是几？
一。
所以答案是几？
答案是一。
明白意思吗？
看懂意思吧？
怎么做的？
两边夹。
下面还有那个第12题，自己下去做一下啊，这是个标标准题目，把它刚讲那个根号二那个题目扩展的，听到没？
扩展了一下，做一下，OK。
这个一定要认真做，这个做了之后你才有感觉啊。
那个22页那个第22页那个第七大题，一看就知道这是个什么题啊？
22页第七大题。
这是不是一个和的极限呢？
和的极限只有几个方法？
再回一下，目前讲了几个？
要么可以求什么？
要么可以求和，但是你会发现这个和根本求不了。
是不是求不了？
第二个是啥？
要么两边什么？
两边夹，那估计这个题十有八九用什么？
还，啊，这是第一个思考点。
第二个，这个题还有一个思考点，大家发现没？
那个 XN 是个什么玩意？
哪个得告诉我？
看谁？
我只想听到三个字。
四个字，答案你告诉我啥？
那那个那个 XN 是个啥玩意？
我 What what 大声告诉我，还没看出来？
是是不是蜜纸啊？
嗯。
完了完了完了，没感觉，看到没？
是不是秘制啊？
哎，秘制怎么做？
秘制是不是取对数啊？
你都说，老师，你怎么知道你会做题，怎么我做不到嘞？
因为我不问自己嘛，我从来不问自己，那就上当了，你要问自己，OK？
嗯。
问自己之前，先做什么事知不知道？
姓贝。
听懂意思吧？
读书就这么简单，简单粗暴。
首先第一件事干什么？
你们拿着死背，我背熟了之后我就会问，我我不背熟了之后，我连，我的脑袋一片空白，我问谁呀？
我问上天啊？
问上帝，那没用啊。
听懂意思不？
哎哎，该怎么读书知不知道啊？
不是像你们以前那样读的，你们现在读走了很多弯路，做了很多无聊的冤枉事。
很多无聊的冤枉事，做了之后还兴高采烈，哎呀，我好辛苦，回来回家去申冤，是不是？
就回家去申冤啊，嗯，看着爸爸不顺眼，看着妈妈不顺眼。
是吧？
一句话顶到河外边去，是不是这样？
做了很多傻事，知道吧？
其实那事不用做的，OK？
啊，明白意思吧？
看看题目比做题重要，看题目，看什么东西啊？
看，what？
然后背啥？
How 哎， very good。
OK 好了，记着记着啊。
好了，关于这个问题呢，我们就说到这里，下面我们来说下一个，转入下一个专题啊。
这是什么极限？
数列极限我们就讲完了。
狩猎进行中注意哪几点？
好，那么即兴的方法中有一个地方我再强调一下啊。
哎，有的同学呢？
有的同学他他他做题，他就是始终开始学的一个，他学一半的。
哎，你看看到了。
呃，我再说一遍啊，即兴从哪里开始？
即兴从这里开始。
很多人很多人都是这样做的呢，他就上这个当，看了啊，你把这个当记着嘞。
这个答案是几啊？
这是经常出的一个题目。
是，他说，哎，老师你不是说他吗？
那他不等于一吗？
但是他忽略了一点。
所以真正的读书从哪里开始？
记着啊，记着这句话，即兴从这里开始。
这叫什么名字？
代入，你现在带着试一下看，这是几？
无穷，这是不是无穷啊？
这是啥？
有界，它不超过一啊。
我有两面夹，那么它不就小于 x 分之一，大于 x 分之负一，是两面夹。
要不抽个一啊？
他在负义和正义之间游动啊。
根据两边夹，这个是几？
0，这是几？
0，所以它是几？
它是0。
嗯嗯嗯，看懂不？
而它是几？
1，那么为什么它是1呢？
因为这是什么？
这是0，这是啥？
0，这是什么型？
这是0:0型，OK？
这是0:0型，而这是啥？
这根本就不是0:0型，它两个不是它两个不是一个类型，知道不？
那有同学就说，老师哎，老师你不是告诉我套公式吗？
那个那个 sin 不是 sin x sin x 等于啥？
sin x 不就等于 x 减三的阶乘吗？
但是你别忘了我前面讲了一句话是什么？
是不是0换0呢？
你别把这句话给我丢了，听到没有？
是0换0，OK？
现在它是不是0？
不是0那能不能换？
然后任老师你讲错了。
听懂我说啥不是0换0知道不？
那如果不是0能不能换？
能不能换？
不能换。
好了，那么如果你知道零化零的话，你像这种题目就做起来轻飘飘的，一下子做就可以做好多题目。
这题目太多了，多都是牛毛，你再看一下呢？
你看我们，你你看有这个题，二的 n 次方 sin 多少？
二的 n 次方分之一， n 趋于无穷。
这个怎么做啊？
这是一个离散机器，对不对？
这怎么做？
你机器应该怎么做？
正确的启启动方式从这里开始养成习惯啊，一定养成好习惯，好习惯比什么都重要，ok？
从这里开始，来，带入带入，你看我怎么带，这是几啊？
无穷，正无穷，这是几啊？
是无穷。
是不无穷？
这什么法？
看仔细了，一个不要哄自己，乘法，这是几啊？
无穷无穷分之几啊？
这是几啊？
你这不会算吗？
那这是几啊？
0，无穷乘以几？
那这个0能不能换掉？
好，现在就可以换了，你看怎么换？
是这样做题的，听懂不？
哎，听明白不？
我不要乱做，你的你，我们上面讲的一切东西都有规矩的，是0换0啊，没，我没跟你讲别的，是0换0，我把它换成另外一种0，OK？
那我就开始背公式，吴哥手里一伸呢。
我开始就伸手指了。
如果不是0我就不要换啊。
我再来说一遍，不是0我不要换啊，不要乱换，听到没？
没有那种没有那种说放之四海皆准的真理，那么这是几啊？
是不是换成它？
所以答案是几啊？
怎么换的知不知道？
X 换成几？
是不是这个？
就这么换的呢？
这叫啥？
套公式，知道不？
知道不？
一换之后再一乘答案是几？
就做完，几秒钟就做完了。
这就是做题，记着啊。
做什么事情一定注意前提条件，但是我们往往我们再说一遍，在生活中我们往往做了一件非常愚蠢的事，我们经常忽略前提。
所以有一句话叫什么？
没有无缘无故的爱。
这话听得懂吧？
哈哈哈，啊？
就是任何爱都是啥？
都是有条件有前提的，听懂意思没？
哎，听懂意思不？
但是你你不要自己捏着鼻子红眼睛说，认为这个爱是无条件的，那完了，那你绝对死。
哎，只有一，只有世上只有一种爱是无条件的，谁啊？
你爸妈对你的爱。
是不是啊？
是无条件的。
其实也是有条件的是吧？
你看那个那，这个丫头刚刚说什么？
她妈妈把她逼那么狠，也是爱她，爱她的原因在哪里啊？
哈哈哈，爱谈恋爱，爱的原因在哪里？
爱的原因还要采取威压，是不是啊？
哎，希望他去实现他的愿望，是不是啊？
是不是啊？
小丫头啊。
好了啊，来，这个故事说清楚，那我们下面看另外一个机器，来。
函数的极限，来。
含水含水机型看上去比它复杂啊。
好，刚才讲的函数的函数的啥？
函数的极限，前面我们讲的数列的极限啊。
函数的极限，函数极限，首先看这，首先来写形式啊。
首先第一的话，把这话读懂，x靠近 x 零什么意思？
和 x 靠近无穷什么意思？
来，把这个先把这读懂啊。
它有它有两种状态，大家看啊。
这个首先第一个，马上出什么？
既然是函数，立刻想到啥？
脑筋里记着，图像是啥？
头像式方法，立刻出头像 x 想都别想，养成好习惯啊。
函数两个字一出来，我就起反应。
定义是陷阱，参数关键，图像方法，OK？
好，现在这个 X 就是什么？
就是 X 轴，OK？
X 轴上上面有个点叫什么？
x 零，你读数据自然会了啊。
上面一个 x 零，那么 x 靠近 x 零在哪里靠近？
是是会不会这样靠近？
不会，在哪里靠近？
是不是在这个轴上靠近？
原因何在？
是不是这个轴上限制在轴上了？
它自动限制在轴上了，明白意思不？
你这 x 不会在这里取，不会在这里取，只会在这个轴上取哦。
那么这个 x 靠近 x 零，你自然就会出来一个很很重要的东西，什么东西啊？
x 靠近，在这个轴上靠近，它可以从这边靠近，也可以从这边靠近，对不对？
形成了什么？
是不是形成自然形成两个方向？
因此我们下面就把这两方面进行什么？
进行区分，引入一个啥？
引入一个符号，X 靠近 X 零正，什么意思？
看懂了吗？
讲刚刚讲了，啥意思啊？
表示这个含义，X 大于 X 零，然后 X 靠近 X 零，从这侧靠近，哪一侧？
右侧，OK。
在轴上向右侧向他靠近。
听懂意思吧？
那么另外一个，X 靠近 X 零是啥？
负，哪一侧？
那就是这个意思，x 小于 x 零，x 靠近 x 零，明白意思吗？
哪一侧？
左侧，那么这个代表什么侧？
这个自动代表双侧，两侧同时靠近，明白意思吧？
好，把这个东西进一步用数学语言写，就这么写的。
把这个进一步写，怎么写？
把这个进一步这样写。
啊，看清楚，X0，那么这个呢，就是 X0加上谁？
加上一个德尔塔。
加上德尔塔，这边就是 X 零减去一个德尔塔，德尔塔是大于零的，OK？
那么这个情况是哪里啊？
这种情况是不是这里啊？
也就是这个 x 属于谁？
x 零 x 零加德尔塔，这个看得懂吧？
这是区间吧？
这看得懂吧？
表示就这个意思呢。
哎，这数学语言看得懂吧？
那这个怎么写？
X 属于谁？
x 零减德尔塔 x 零，是不是这个？
代表含义看懂了吗？
那这个怎么写？
给咋咧 x 属于 x 零减德尔塔，x 零怎样？
加德尔塔，是不是这个？
好，这个写法中间有一个巨大的漏洞，来告诉我。
这个写法中有个漏洞。
啊，你看数学怎么样变变得神秘？
神秘就是后面隐约一系列符号，符号你读不懂。
这个中间有个不懂，这是啥？
靠近靠近是什么意思？
X 八个字还记得吧？
无限接近，永不什么？
到达。
因此你看在这里面就有出现有一个点，看到没？
是不是有这个点呢？
因此这个点我就必须给你掏掉，而这种情况掏掉没？
X 会不会等于 X 零？
不会，这掏掉没？
掏掉了，因此这个写法就错了。
这个写法怎么错嘞？
好，这个写法这个 X 零可以把它抛掉，因此它应该写成这样子。
这个写法你看着简单的改了这点东西，但是意义是改了的，OK？
因为 X 靠近 X 零，但 X 是始终是不会等于 X 零的，听懂意思不？
这点非常重要，如果 X 等于 X 零了，整个世界崩塌了，真零就出现了。
你一出信的话。
整个世界就崩塌了。
x 靠近 x 零，但是 x 始终是不能等于 x 零的，听懂意思不？
极限它是严格界定的这一点的啊。
那有的时候老师我让它等于行不行？
那那你将来成为下一个伟大的数学家，可以。
有可能，反正那个那个那个那个阿基米德推翻了谁？
谁也推翻了阿基米德，是不是这样一层层推翻的？
啊，是不是啊？
你将来推翻整个数学界也可以啊，那没问题啊，这个没问题啊，这绝对可能啊。
哎，你不要笑，真的有可能的。
那你看从哪里开始推翻？
这个这个这个没没这，因为我们这讲的都有公理的，都承认了一个前提，明白意思吧？
哎，听懂我意思是吧？
这个前提大家起了个非常漂亮的名字叫什么？
叫什么？
这公里嗯嗯嗯，我们都在这个公理下，我们再来谈话。
如果如果说如果说你不承认这个公理，那你你跟我谈，那就是鸡同鸭讲。
那没有意义，ok。
好，来看清楚啊，这个地方呢？
所以那么为了避开这个东西怎么写呢？
啊，引入一个数学符号，大家看啊，你看一层层别人怎么忽悠你的啊。
那么我们把引入这个什么？
引入这个 u 符号，u。
X 零德尔塔，呃，看这符号啥意思？
这叫啥？
以 X 零为中心。
以谁？
德尔塔为啥？
为半径，得什么呢？
领域，所以说就给你搞了这些东西，乱七八糟的东西出来了。
这是个数学语言，为了解，为了表述方便。
它表示的含义是什么？
以 x 零为中心，以 delta 为半径的一个领域，就这个嘞。
OK？
实验就是哪一个？
实验就是它，它就等于它。
啊，那它怎么写嘞？
哎哎哎，你看清以后，这符号一看就明白啊，它符，它怎么写？
它就这么写的，U，X0为中心，半径为德尔塔，中间画个圈圈。
把谁掏掉了？
是把中心给它掏掉了，那么它就表示它，听懂意思不？
啊，现在明白这些符号，这数学就进入另外一个最恐怖的阶段，大量的符号化。
明白意思吧？
所以你看到别人都写的一排排符号，直接把转换出来就完了，是一样的。
哎，看明白意思吧？
就这个啊，它表示什么意思呢？
啊，读懂读懂汉语啊。
好了，你先把这几个认清楚没？
这个认清楚没？
好，这那这个认清了，那这个怎么认啊？
看着来啊，这个怎么认？
你就会发现它是统一的啊，这个怎么认？
X 趋于无穷怎么认？
哎，告诉我这是单侧双侧？
好，这里就讲了一个很有意思的故事啊。
首先一点点认，把符号一点点认清楚就好了啊。
你不要一把抓，一把抓反而抓不住。
诶，去无穷什么意思啊？
哦，看到，所以你眼睛看的东西是假的啊，我跟大家讲啊。
哎，这是0对不对？
这边走是啥？
是不正无穷？
负无穷。
那么无穷是什么？
好，记着，无穷实际上是一个点啊。
无穷是一个点。
他和谁的地位呢？
他和这个 x 零的地位是一样的嘞，和这个 x 零的地位是一样的。
那么无穷也会有几侧？
两侧。
那么这就告诉我们一个什么故事呢？
告诉这个这个轴啊，它并不是直的，它是怎么它是怎么样的？
看着啊。
看着看着啊，这个这个将来对你学另外一门课也有有帮助的啊。
否则你不能理解别人，他是这样的呢。
这边到正无穷，这边啥？
这边正无穷，这个点是啥？
是无穷。
OK？
看到吗？
这样子，而这边怎么走的呢？
这边是谁？
富无穷，这里有个点呢，这个点的无穷远单。
但这个无穷远，那这个点呢？
而负无穷和正无穷只是它的什么？
是不单侧？
听得懂我啥意思吧？
这里有个点叫什么名字啊？
叫无穷，它就跟谁一样？
跟 X 零是一样的，无穷就是一个点，听懂意思吧？
那么无穷的两无穷就会有什么？
是不是两侧？
嗯。
你这边过来什么侧？
这边过来什么侧？
正侧。
负侧。
所以正无穷和负无穷是什么意思啊？
x 靠近正无穷指的是单侧双侧？
单侧， OK 记着，单侧就像个 X 靠近 X 零正一样的，明白不？
完全类似的， OK 无穷是一个点，但这个点不像 X 零一样，你这个点你不知道在哪里，看不见。
但有没有？
有有。
因此大家看到，我们真正的轴是一个封闭的啥？
实际上是个封闭的曲线。
我们的这个轴啊，这个实轴啊。
实际上是一个什么嘞？
是一个封闭的啥？
什么线？
是一个封闭的区域，它并不是一个啥。
你看到的这个 X 是两端的，是发散的，它不是，它是在某一个点怎样？
汇聚的，那个岭叫什么？
无穷，而正无穷是它的什么？
一侧，负无穷是它的啥？
是另一侧。
听懂意思吧？
而，那因此，X 靠近无穷是双侧？
单侧？
双侧、单侧，双侧靠近负无穷是什么侧？
比无穷小，从一个方向靠近无穷是不是单侧？
但是不能说比无穷小，无穷是多少你也不知道嘛，所以是不能写小，只能是单侧。
正无穷也是什么侧？
单侧。
你再看看那个 n 趋于无穷是什么侧？
强烈再强烈一下，n 趋于无穷是什么侧？
单侧，是因为受到定义域的隐隐给的控制，对不对？
所以你说写 n 趋于 n 趋于无穷的时候，没有人任何人敢说你错。
因为所有的人都默认了，N 趋于无穷，实际上是 N 趋于正无穷，明白意思吧？
但是你说 X 趋于无穷，你就心里要掂量一下子了。
他有，他是双侧、单侧？
双侧。
那么 x 趋于正无穷，趋于负无穷，一定要区分的。
听懂意思不？
好了，这就是一个习惯上的问题了啊。
但是他认为这个习惯是很自然的，所以就没人给你解释。
他认为你自然都会懂，但是懂不懂呢？
好，再看一遍，再说一遍，实轴是个什么东西？
看一下，实轴是个什么东西？
实轴并不是我们看到的这条直线，而是在这个执行架呢。
这这什么点？
无穷。
这是什么无穷？
正无穷。
这什么无穷？
好，把这点先确认好啊。
因此那个无穷那个点的做法，实际上本质上和什么？
和靠近 X 零的做法是一模一样的，明白不？
哎，明白不？
那么无穷定理能不能代入啊？
可以代入。
x0能不能代入啊？
可以代入，所以方法就一样了。
好听的意思吧？
这里一定要建立起来啊，这里一定要牢记，心里有个谱。好，帮我关一下。